Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.in អ្នកបកប្រែ [Admin.@YNG]
♪Passing by where leaves fall and flowers fade♪
♪ ឆ្លងកាត់កន្លែងដែលស្លឹកឈើជ្រុះ និងផ្ការសាត់♪
♪Chancing upon shooting stars and northern lights♪
♪ ឆ្លៀតពេលបាញ់ផ្កាយ និងពន្លឺខាងជើង♪
♪At this moment, I borrow the wind♪
♪នៅពេលនេះខ្ញុំខ្ចីខ្យល់♪
♪To set sail for distant seas♪
♪ដើម្បីជិះទូកទៅកាន់សមុទ្រឆ្ងាយ♪
♪Rumors swirl close to my ears♪
♪ពាក្យចចាមអារ៉ាមបានខិតជិតត្រចៀករបស់ខ្ញុំ♪
♪Some laugh and say my dreams are wild♪
♪អ្នកខ្លះសើចហើយនិយាយថាសុបិនរបស់ខ្ញុំគឺព្រៃ♪
♪Yet I will not change my original aspiration♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរ សេចក្តីប្រាថ្នាដើមរបស់ខ្ញុំឡើយ♪
♪Even if it means running into a wall♪
♪ទោះបីជាវាមានន័យថារត់ចូលទៅក្នុងជញ្ជាំងក៏ដោយ♪
♪I know the road to growing up brings pain♪
♪ខ្ញុំដឹងថាផ្លូវ ធំឡើងនាំមកនូវការឈឺចាប់♪
♪Still, I hold fast to the dream I cherish♪
♪ទោះយ៉ាងណាខ្ញុំនៅតែរក្សា ក្តីសុបិនដែលខ្ញុំស្រលាញ់♪
♪Never have I thought to yield♪
♪ខ្ញុំមិនដែលគិតថានឹងផ្តល់ផល♪
♪Youth is meant to stand against the world♪
♪ យុវជនគឺចង់ ឈរប្រឆាំងនឹងពិភពលោក♪
♪I've always longed♪
♪ខ្ញុំតែងតែប្រាថ្នា♪
♪To stand upon the highest peak♪
♪ ដើម្បីឈរនៅលើកំពូលភ្នំដ៏ខ្ពស់បំផុត♪
♪To cross a river wide and deep♪
♪ដើម្បីឆ្លងទន្លេធំទូលាយនិងជ្រៅ♪
♪In darkness, look up to see the sky turn clear♪
♪ ក្នុងភាពងងឹត ក្រឡេកមើលទៅឃើញមេឃប្រែជាច្បាស់♪
♪Unyielding♪
♪មិនចេះអត់ធ្មត់♪
♪The butterfly reborn from its cocoon must fly♪
♪មេអំបៅកើត ចេញពីដូងរបស់វាត្រូវតែហើរ♪
♪Like bamboo breaking forth, I chase dreams through hardship♪
♪ដូចឬស្សីទម្លុះ ខ្ញុំដេញតាមក្តីស្រមៃ ឆ្លងកាត់ការលំបាក♪
♪Return to me, my dream♪
♪ ត្រលប់មកខ្ញុំវិញ សុបិនរបស់ខ្ញុំ♪
♪Unyielding♪
♪មិនចេះអត់ធ្មត់♪
♪My pure heart stays the same♪
♪បេះដូងបរិសុទ្ធរបស់ខ្ញុំនៅដដែល♪
♪You must face the wind♪
♪អ្នកត្រូវតែប្រឈមមុខនឹងខ្យល់♪
♪And go where your heart leads♪
♪ហើយទៅកន្លែងដែលបេះដូងរបស់អ្នកដឹកនាំ♪
♪Embrace the moonlight that belongs to you♪
♪សូមក្រសោបពន្លឺព្រះច័ន្ទ ដែលជារបស់អ្នក♪
♪In the dark♪
♪នៅក្នុងភាពងងឹត♪
=Voyage to Haihun, Season 1=
=ដំណើរទៅកាន់ Haihun រដូវកាលទី 1=
=Episode 4=
=ភាគទី៤=
(Duke of Changyi's Manor) Beautiful lanterns!
(អ្នកឧកញ៉ា ឆាង យី) ចង្កៀងគោមស្អាតៗ!
Duke, what are you doing?
អ្នកឧកញ៉ាកំពុងធ្វើអ្វី?
Oh? Wearing a mask for the match?
អូ? ពាក់ម៉ាសពេលប្រកួត?
If the riders knew I was competing in person,
បើ​អ្នក​ជិះ​ដឹង​ថា ​ខ្ញុំ​ប្រកួត​ផ្ទាល់
how would they give their all?
តើពួកគេនឹងផ្តល់ឱ្យពួកគេទាំងអស់ដោយរបៀបណា?
Well.
អញ្ចឹង។
I shall first ride masked
ដំបូងខ្ញុំនឹងជិះរបាំងមុខ
and reveal my identity
និងបង្ហាញអត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំ
after the race is done.
បន្ទាប់ពីការប្រកួតបានបញ្ចប់។
Wouldn't that be quite the tale for all to speak of?
តើនោះមិនមែនជារឿងនិទាន សម្រាប់ទាំងអស់គ្នានិយាយទេ?
I haven't agreed to let you leave the city for the race yet.
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​យល់​ព្រម​ឲ្យ​អ្នក ​ចាក​ចេញ​ពី​ទីក្រុង​សម្រាប់​ការ​ប្រណាំង​នៅ​ឡើយ​ទេ។
Isn't it bound to happen?
វា​មិន​ត្រូវ​បាន​កំណត់​ឱ្យ​កើត​ឡើង​?
I heard if you're in the top three,
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកស្ថិតនៅក្នុងកំពូលទាំងបី
you can compete with a mysterious figure.
អ្នកអាចប្រកួតប្រជែង ជាមួយតួលេខអាថ៌កំបាំង។
Who is this mysterious figure?
តើអ្នកណាជារូបអាថ៌កំបាំងនេះ?
Well...
អញ្ចឹង...
It's said to be someone respected in Changyi.
គេ​និយាយ​ថា​ជា​មនុស្ស ​ដែល​គេ​គោរព​នៅ Changyi។
It could even be the Duke.
វាអាចជាឧកញ៉ា។
Get back to your work.
ត្រលប់ទៅការងាររបស់អ្នក។
Two strings of five-zhu coins.
ខ្សែពីរនៃកាក់ប្រាំ-zhu ។
One silver ingot.
អន្ទាក់ប្រាក់មួយ។
Lord Wang.
លោក Wang ។
The voting results are out.
លទ្ធផលបោះឆ្នោតចេញហើយ។
Xu Qingge ranks first among the riders.
Xu Qingge ជាប់ចំណាត់ថ្នាក់ទី 1 ក្នុងចំណោមអ្នកជិះកង់។
Xu Pingjun takes second place.
Xu Pingjun ជាប់​លេខ​២។
Is the list completely tallied?
តើ​បញ្ជី​មាន​ចំនួន​សរុប​ឬ​ទេ?
Yeah.
បាទ។
I don't think so.
ខ្ញុំមិនគិតដូច្នេះទេ។
Here.
នៅទីនេះ។
Lord Wang, what's this about?
ព្រះអង្គម្ចាស់ Wang តើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
Since everyone's so fired up,
ដោយសារ​គ្រប់គ្នា​ផ្ទុះ​កំហឹង
as the event organizer,
ក្នុងនាមជាអ្នករៀបចំព្រឹត្តិការណ៍
we can't just stand by and watch, right?
យើងមិនអាចឈរមើលបានទេ មែនទេ?
I'll have to join the race myself.
ខ្ញុំនឹងត្រូវចូលរួមការប្រណាំងដោយខ្លួនឯង។
Oh, I see.
អូ ខ្ញុំឃើញ។
Lord Wang, ten votes.
លោក Wang ដប់សំឡេង។
Yes, Lord Wang.
បាទ លោក Wang
Now, that's enough to qualify.
ឥឡូវនេះ វាគ្រប់គ្រាន់ហើយដើម្បីមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់។
Good.
ល្អ
Lord Wang.
លោក Wang ។
Here's our roster. Please have a look.
នេះជាបញ្ជីរាយនាមរបស់យើង។ សូមក្រឡេកមើល។
Hold it higher.
កាន់វាខ្ពស់ជាង។
Be smart.
ឆ្លាត។
Who put it like this?
អ្នកណាដាក់បែបនេះ?
Who can see from here?
តើអ្នកណាអាចមើលឃើញពីទីនេះ?
Well.
អញ្ចឹង។
This, this, this.
នេះ, នេះ, នេះ។
And this one.
ហើយមួយនេះ។
It lacks
វាខ្វះ
some feelings.
អារម្មណ៍ខ្លះ។
Do you get me?
តើអ្នកទទួលខ្ញុំទេ?
Can you make the title bigger yet somehow a bit smaller?
តើ​អ្នក​អាច​ធ្វើ​ឱ្យ​ចំណង​ជើង​ធំ​ជាង​នេះ ​ឬ​ទេ?
Go, find me the best artist you can.
ទៅ​រក​ខ្ញុំ​ជា​សិល្បករ​ដែល​ល្អ​បំផុត​ដែល​អ្នក​អាច​ធ្វើ​បាន។
I have another meeting.
ខ្ញុំមានកិច្ចប្រជុំមួយទៀត។
When I'm back,
ពេលខ្ញុំត្រលប់មកវិញ
I want to see eight versions.
ខ្ញុំចង់មើលកំណែប្រាំបី។
Eight versions?
ប្រាំបីកំណែ?
What to do?
អ្វីដែលត្រូវធ្វើ?
I heard that Li from the street corner
ខ្ញុំបានលឺថា Li ពីជ្រុងផ្លូវ
booked the entire racetrack.
បានកក់កន្លែងប្រណាំងទាំងមូល។
By the time I tried to book it, it was too late.
ដល់ពេលដែលខ្ញុំព្យាយាមកក់វា យឺតពេលហើយ។
Not too late.
មិនយឺតពេលទេ។
Really?
ពិតជា?
I actually want
ខ្ញុំពិតជាចង់បាន
the prime ad spot on the horse today.
កន្លែងផ្សាយពាណិជ្ជកម្មសំខាន់នៅលើសេះថ្ងៃនេះ។
After all, the space is fixed.
បន្ទាប់ពីទាំងអស់, ចន្លោះត្រូវបានជួសជុល។
But the horse is alive and moving.
ប៉ុន្តែសេះនៅរស់ហើយផ្លាស់ទី។
Still not here yet?
នៅតែមិនទាន់នៅទីនេះ?
- Where's he? - Yeah.
- តើគាត់នៅឯណា? - បាទ។
- Right? - Everyone.
- ត្រូវទេ? - គ្រប់គ្នា។
Please, calm down.
សូមស្ងប់ស្ងាត់ចុះ។
Lord Wang will be here any moment.
Lord Wang នឹងនៅទីនេះគ្រប់ពេល។
Thank you for waiting.
អរគុណសម្រាប់ការរង់ចាំ។
Sorry to keep you waiting.
សុំទោសដែលអោយអ្នករង់ចាំ។
At last, you're here.
ចុងក្រោយ អ្នកនៅទីនេះ។
The previous meeting ran long.
កិច្ចប្រជុំ​លើក​មុន​បាន​ដំណើរការ​យ៉ាង​យូរ។
Shall we begin?
តើយើងនឹងចាប់ផ្តើមទេ?
Come, come.
មក។
May I speak now?
តើខ្ញុំអាចនិយាយឥឡូវនេះបានទេ?
Go ahead.
ទៅមុខ។
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
this is
នេះគឺ
the ad space I've prepared
កន្លែងផ្សាយពាណិជ្ជកម្មដែលខ្ញុំបានរៀបចំ
for our esteemed patrons.
សម្រាប់អតិថិជនជាទីគោរពរបស់យើង។
All prime spots for display.
កន្លែងសំខាន់ៗទាំងអស់សម្រាប់ការបង្ហាញ។
Take a look here.
សូមមើលនៅទីនេះ។
The horse's neck,
ករបស់សេះ,
the horse's belly,
ពោះសេះ,
and the most expensive spot here,
និងកន្លែងថ្លៃបំផុតនៅទីនេះ
which is called
ដែលត្រូវបានគេហៅថា
the Flattery Seat.
កៅអី Flattery ។
The Flattery Seat?
កៅអី Flattery?
Advertising on a horse's rear?
ការផ្សាយពាណិជ្ជកម្មនៅលើខ្នងសេះ?
Isn't that a bad omen?
តើនោះមិនមែនជាប្រផ្នូលអាក្រក់ទេឬ?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Oh, dear.
អូជាទីស្រឡាញ់។
Don't underestimate that spot.
កុំមើលស្រាលកន្លែងនោះ។
It is
វាគឺ
a profound art.
សិល្បៈដ៏ជ្រាលជ្រៅ។
Profound? How?
ជ្រៅ? យ៉ាងម៉េច?
Care to enlighten us?
ខ្វល់ដើម្បីបំភ្លឺយើង?
It's profound
វាស៊ីជម្រៅ
because it's big.
ដោយសារតែវាធំ។
Alright, alright.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
Any generous patron here
សប្បុរសជនណាមួយនៅទីនេះ
wants to take the Flattery Seat?
ចង់យកកៅអី Flattery?
I'll offer 200 qian.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ជូន 200 កាក់។
200!
២០០!
- 500! - 500.
- ៥០០! - 500 ។
- 600!
- ៦០០!
- 800! - 900! 900!
- ៨០០! - ៩០០! ៩០០!
Oh.
អូ។
Gentlemen there.
សុភាពបុរសនៅទីនោះ។
Anyone offering more than 1000?
អ្នកណាផ្តល់ជូនច្រើនជាង 1000?
1100!
១១០០!
1200!
១២០០!
Everyone, don't rush.
អ្នកទាំងអស់គ្នាកុំប្រញាប់។
Calm yourselves.
ស្ងប់ចិត្ត។
Lord Wang will be here any moment.
Lord Wang នឹងនៅទីនេះគ្រប់ពេល។
Where is he?
តើគាត់នៅឯណា?
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
Here he comes!
នេះគាត់មក!
Why the urgency?
ហេតុអ្វីបានជាមានភាពបន្ទាន់?
They can't get the VVIP tickets.
ពួកគេមិនអាចទទួលបានសំបុត្រ VVIP ទេ។
So, they're making a ruckus.
ដូច្នេះពួកគេកំពុងបង្កើត ruckus ។
Why not release more VVIP tickets?
ហេតុអ្វីមិនចេញសំបុត្រ VVIP បន្ថែមទៀត?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
We have money.
យើងមានលុយ។
Why can't we buy them?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនអាចទិញពួកគេ?
Yes, why can't we buy them?
បាទ ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនអាចទិញវាបាន?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Everyone, quiet down.
ទាំងអស់គ្នាស្ងាត់ចុះ។
Hear me out.
ស្តាប់ខ្ញុំចេញ។
What is a VIP?
តើ VIP ជាអ្វី?
An honored guest.
ភ្ញៀវកិត្តិយស។
And what is a VVIP?
ហើយ VVIP ជាអ្វី?
A guest of unmatched honor.
ភ្ញៀវកិត្តិយសដែលមិនអាចប្រៀបផ្ទឹមបាន។
If I just add more tickets,
ប្រសិនបើខ្ញុំគ្រាន់តែបន្ថែមសំបុត្របន្ថែមទៀត,
I'd be offending these VVIP guests.
ខ្ញុំនឹងធ្វើបាបភ្ញៀវ VVIP ទាំងនេះ។
I cannot afford that.
ខ្ញុំមិនអាចទិញវាបានទេ។
We all pay for our tickets.
យើងទាំងអស់គ្នាចំណាយសម្រាប់សំបុត្ររបស់យើង។
It has nothing to do with offense.
វាមិនពាក់ព័ន្ធនឹងការប្រមាថនោះទេ។
- Exactly. - Right.
- ពិតប្រាកដ។ - ត្រូវហើយ។
Friends, listen up.
មិត្ត​អ្នក​ស្តាប់​។
Let me be frank with you.
សូមឱ្យខ្ញុំនិយាយដោយស្មោះត្រង់ជាមួយអ្នក។
Every single VVIP ticket
សំបុត្រ VVIP នីមួយៗ
was bought up by the Duke.
ត្រូវបានទិញដោយអ្នកឧកញ៉ា។
And they decided the number.
ហើយពួកគេបានសម្រេចចិត្តលេខ។
I truly can't add more.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​មិន​អាច​បន្ថែម​ទៀត​ទេ។
Why should they get to buy them all?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គេ​ត្រូវ​ទិញ​ទាំង​អស់?
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I never expected you to be so enthusiastic.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​រំពឹង​ថា​អ្នក ​នឹង​មាន​ចិត្ត​រំភើប​ខ្លាំង​នោះ​ទេ។
As the organizer, I'm truly heartened.
ក្នុង​នាម​ជា​អ្នក​រៀបចំ ខ្ញុំ​ពិត​ជា​មាន​ចិត្ត​ស្មោះ​ត្រង់។
Today,
ថ្ងៃនេះ
even if it means taking a great risk,
ទោះបីជាវាមានន័យថាទទួលយកហានិភ័យដ៏អស្ចារ្យក៏ដោយ
I'll make sure to bring the ticket prices down.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​ប្រាកដ​ថា ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​តម្លៃ​សំបុត្រ​ចុះ​។
If you can't get VVIP tickets,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចទទួលបានសំបុត្រ VVIP,
I'll give VIP tickets at half price.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់សំបុត្រ VIP ក្នុងតម្លៃពាក់កណ្តាល។
Great!
អស្ចារ្យ!
Oh, my goodness.
អូ សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Milord.
លោកម្ចាស់។
You mustn't do this!
អ្នកមិនត្រូវធ្វើបែបនេះទេ!
Please, rise.
សូមក្រោកឡើង។
Milord.
លោកម្ចាស់។
These ticket prices
តម្លៃសំបុត្រទាំងនេះ
were set by the Duke.
ត្រូវបានកំណត់ដោយអ្នកឧកញ៉ា។
If you change it without permission,
ប្រសិនបើអ្នកប្តូរវាដោយគ្មានការអនុញ្ញាត។
you'll be deceiving the Duke!
អ្នកនឹងបោកប្រាស់អ្នកឧកញ៉ា!
Even so,
ទោះយ៉ាងនេះក្តី
I must secure some benefits for my family.
ខ្ញុំត្រូវតែធានា អត្ថប្រយោជន៍មួយចំនួនសម្រាប់គ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
Great, great.
អស្ចារ្យ អស្ចារ្យ។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
I'd be your accomplice.
ខ្ញុំនឹងក្លាយជាអ្នកសមគំនិត។
That's punishable by beheading.
នោះ​ជា​ទោស​ដោយ​កាត់​ក្បាល។
They are all my family.
ពួកគេសុទ្ធតែជាគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
If they don't speak up,
បើគេមិននិយាយ
how would the Duke ever know?
តើអ្នកឧកញ៉ានឹងដឹងដោយរបៀបណា?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Do you not trust my family?
តើអ្នកមិនទុកចិត្តគ្រួសារខ្ញុំទេ?
Yes, yes, of course.
បាទ បាទ ពិតណាស់។
Milord, please think twice.
Milord សូមគិតពីរដង។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
I'll cover the cost for the benefits
ខ្ញុំនឹងរ៉ាប់រងថ្លៃដើមសម្រាប់អត្ថប្រយោជន៍
for my family.
សម្រាប់គ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
Oh, my.
អូ របស់ខ្ញុំ។
My dear family.
គ្រួសារជាទីស្រឡាញ់របស់ខ្ញុំ។
Place your orders right now,
ដាក់ការបញ្ជាទិញរបស់អ្នកឥឡូវនេះ,
and enjoy the best deal I can offer.
និងរីករាយជាមួយកិច្ចព្រមព្រៀងដ៏ល្អបំផុតដែលខ្ញុំអាចផ្តល់ជូន។
Three, two, one.
បី, ពីរ, មួយ។
On sale.
មានលក់។
(Fifty tickets left for today) On sale!
(ហាសិបសំបុត្រសម្រាប់ថ្ងៃនេះ) ដាក់លក់ហើយ!
I'll take one.
ខ្ញុំនឹងយកមួយ។
Give me one.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំមួយ។
I want five.
ខ្ញុំចង់បានប្រាំ។
Got it!
យល់ហើយ!
Pass me the biscuit.
ហុចនំឱ្យខ្ញុំ។
Oh.
អូ។
The gold biscuit.
នំប័ុងមាស។
Heng.
ហេង.
What brings you here?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
Something important to discuss.
អ្វីមួយដែលសំខាន់ដើម្បីពិភាក្សា។
Another meeting?
កិច្ចប្រជុំមួយទៀត?
I've been in meetings since the morning.
ខ្ញុំ​ចូល​រួម​ប្រជុំ​តាំង​ពី​ព្រឹក។
Another meeting without lunch?
កិច្ចប្រជុំមួយទៀតដោយគ្មានអាហារថ្ងៃត្រង់?
No.
ទេ
Go to the Duke's mansion.
ទៅវិមានរបស់អ្នកឧកញ៉ា។
The officials want to see me?
មន្ត្រីចង់ជួបខ្ញុំទេ?
You've achieved remarkable results lately.
អ្នកទទួលបាន លទ្ធផលគួរឱ្យកត់សម្គាល់នាពេលថ្មីៗនេះ។
I didn't expect you to possess such extraordinary talent
ខ្ញុំ​មិន​នឹក​ស្មាន​ថា​អ្នក ​មាន​ទេពកោសល្យ​អស្ចារ្យ​បែប​នេះ ​ទេ។
at such a young age.
នៅវ័យក្មេងបែបនេះ។
Truly a blessing for our people.
ពិត​ជា​ពរជ័យ​សម្រាប់​ប្រជាជន​យើង។
I used to think that I had made
ខ្ញុំធ្លាប់គិតថាខ្ញុំបានធ្វើ
- Let me. - a mistake.
- អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ។ - កំហុសមួយ។
Lord Gong, you...
លោកម្ចាស់ គង់...
You flatter me.
អ្នកលើកសរសើរខ្ញុំ។
This is but my duty.
នេះជាកាតព្វកិច្ចរបស់ខ្ញុំ។
It's hardly worth mentioning.
វា​ពិបាក​នឹង​និយាយ​ណាស់។
Earlier, the Duke discussed with me
មុននេះ អ្នកឧកញ៉ាបានពិភាក្សាជាមួយខ្ញុំ
holding the finals of the horse race outside the city.
រៀបចំវគ្គផ្តាច់ព្រ័ត្រនៃការប្រណាំងសេះ នៅខាងក្រៅទីក្រុង។
I've made all the arrangements.
ខ្ញុំបានរៀបចំទាំងអស់។
(At last, it's settled.)
(នៅទីបំផុតវាត្រូវបានដោះស្រាយ។ )
Thanks to the Duke.
សូមអរគុណអ្នកឧកញ៉ា។
Thanks for your kindness, Lord Gong.
សូម​អរគុណ​ចំពោះ​សេចក្តី​សប្បុរស​របស់​លោក​ម្ចាស់ Gong ។
I am truly delighted.
ខ្ញុំពិតជារីករាយណាស់។
Ha ha ha.
ហាហាហា។
Lord Wang, since you're busy,
លោកម្ចាស់ Wang តាំងពីអ្នករវល់
I won't keep you here any longer.
ខ្ញុំនឹងមិនទុកអ្នកនៅទីនេះទៀតទេ។
Then I'll just
បន្ទាប់មកខ្ញុំគ្រាន់តែ
take my leave.
ឈប់សម្រាករបស់ខ្ញុំ។
Alright.
មិនអីទេ។
I'll visit you another day.
ខ្ញុំនឹងទៅលេងអ្នកនៅថ្ងៃផ្សេងទៀត។
You'll be most welcome.
អ្នកនឹងត្រូវបានស្វាគមន៍បំផុត។
(Wang Heng is no ordinary man.)
(Wang Heng មិនមែនជាមនុស្សធម្មតាទេ)។
Hey, Heng, he agreed?
ហេ ហេង គាត់យល់ព្រម?
Yes.
បាទ។
We can have a horse race outside the city?
តើយើងអាចប្រណាំងសេះ នៅខាងក្រៅទីក្រុងបានទេ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Hey.
ហេ។
Why didn't you come with me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមកជាមួយខ្ញុំ?
I was so nervous on my own.
ខ្ញុំ​ភ័យ​ណាស់​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
It's such an important matter.
វាជារឿងសំខាន់ណាស់។
How could I discuss it with Lord Gong?
តើខ្ញុំអាចពិភាក្សាជាមួយ Lord Gong យ៉ាងដូចម្តេច?
But you can meet the Duke.
ប៉ុន្តែអ្នកអាចជួបអ្នកឧកញ៉ា។
Why not
ហេតុអ្វីបានជាមិនមាន
introduce me to him?
ណែនាំខ្ញុំឱ្យគាត់?
Well?
អញ្ចឹង?
The Duke is still locked away.
អ្នកឧកញ៉ានៅតែត្រូវបានចាក់សោ។
None of us can see him.
គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកយើងអាចឃើញគាត់ទេ។
I'll practice horse riding now.
ខ្ញុំនឹងហាត់ជិះសេះឥឡូវនេះ។
Hey.
ហេ។
Lord Gong has agreed.
ព្រះអង្គម្ចាស់គង់បានយល់ព្រម។
Let them handle the rest from here.
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេដោះស្រាយនៅសល់ពីទីនេះ។
As for us,
ចំណែក​យើង​វិញ
we need a solid plan.
យើងត្រូវការផែនការរឹងមាំ។
Why not drink
ហេតុអ្វីមិនផឹក
while we talk?
ខណៈពេលដែលយើងនិយាយ?
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Practice comes first.
ការអនុវត្តមកមុន។
We can talk later.
យើងអាចនិយាយនៅពេលក្រោយ។
If the plan's ready, what's the point of a race?
ប្រសិន​បើ​គម្រោង​បាន​ត្រៀម​ខ្លួន​ជា​ស្រេច តើ​ការ​ប្រណាំង​នឹង​មាន​ចំណុច​ណា​ខ្លះ?
It's just an extra fuss.
វាគ្រាន់តែជាការរំខានបន្ថែមប៉ុណ្ណោះ។
Regardless,
ទោះជា
let's fuss first.
ចូរយើងរវល់ជាមុនសិន។
Oh, my.
អូ របស់ខ្ញុំ។
Wang.
វ៉ាង។
Training so hard, are you?
ហ្វឹកហាត់ខ្លាំងមែនទេ?
Hey.
ហេ។
Don't even bring it up.
កុំ​ទាំង​លើក​ឡើង។
How could anyone eat this?
តើ​អ្នក​ណា​អាច​ញ៉ាំ​អាហារ​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
This is already not bad.
នេះ​គឺ​មិន​អាក្រក់​រួច​ទៅ​ហើយ​។
(If only I could hear a little tune)
(ប្រសិនបើខ្ញុំអាចស្តាប់បានបន្តិច)
(and sip some wine)
(ហើយផឹកស្រាខ្លះ)
(with a bit of fried chicken.)
(ជាមួយសាច់មាន់ចៀនបន្តិច។ )
(Qingge Tavern)
(Qingge Tavern)
Brothers.
បងប្អូន។
Our grand plan is about to succeed.
ផែនការធំរបស់យើងជិតសម្រេចហើយ។
Everything is ready.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺរួចរាល់។
Tonight,
យប់នេះ
we drink till dawn without stopping.
យើងផឹករហូតដល់ព្រឹកព្រលឹមដោយមិនឈប់។
No one goes home sober.
គ្មាន​អ្នក​ណា​ទៅ​ផ្ទះ​ដោយ​មិន​ដឹង​ខ្លួន។
No one goes home sober!
គ្មាន​អ្នក​ណា​ទៅ​ផ្ទះ​ទេ!
Big...
ធំ...
Big? Big what?
ធំ? ធំអី?
Big what?
ធំអី?
I already told you.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នករួចហើយ។
When we're outside,
ពេល​យើង​នៅ​ខាង​ក្រៅ
you should call me...
អ្នកគួរតែហៅខ្ញុំ ...
Qi.
ឈី
Right.
ត្រូវហើយ។
Call me Qi.
ហៅខ្ញុំ Qi ។
You were wrong.
អ្នកខុសហើយ។
Drink.
ផឹក។
Come on.
មក។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Careful.
ប្រយ័ត្ន។
Oh.
អូ។
Great.
អស្ចារ្យ។
I can't hold it.
ខ្ញុំមិនអាចកាន់វាបានទេ។
Zhang.
លោក Zhang ។
I'm going to the privy.
ខ្ញុំនឹងទៅឯកជន។
Go quickly.
ទៅយ៉ាងលឿន។
Hurry back.
ប្រញាប់ត្រឡប់មកវិញ។
Where's Li Qi?
លី ឈី នៅឯណា?
I'll go back to practice.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅហាត់វិញ។
Wang.
វ៉ាង។
Is this really necessary?
តើនេះពិតជាចាំបាច់មែនទេ?
I'll race with the Duke.
ខ្ញុំនឹងប្រណាំងជាមួយអ្នកឧកញ៉ា។
I have to be able to keep up.
ខ្ញុំត្រូវតែអាចបន្តបាន។
The Duke? A race?
អ្នកឧកញ៉ា? ការប្រណាំងមួយ?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
That's not right.
នោះមិនត្រឹមត្រូវទេ។
The Duke isn't joining the race.
អ្នកឧកញ៉ាមិនចូលរួមក្នុងការប្រណាំងទេ។
Aren't we supposed
តើ​យើង​មិន​គួរ
to use the race to make our escape?
ប្រើការប្រណាំងដើម្បីរត់គេចខ្លួន?
Where's Qi Chang?
Qi Chang នៅឯណា?
Huh?
ហ៎?
Go, go, go!
ទៅ! ទៅ!
Hurry, hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Take the Duke with us!
យកអ្នកឧកញ៉ាទៅជាមួយយើង!
No, no, wait.
អត់ទេ ចាំ។
Qi, let's go!
Qi តោះ!
Go!
ទៅ!
No, no, take the back door!
អត់ទេ យកទ្វារក្រោយ!
Back door! Back door!
ទ្វារក្រោយ! ទ្វារក្រោយ!
Hey.
ហេ។
Stop grabbing the wine!
ឈប់​ចាប់​ស្រា​ទៀត!
Go.
ទៅ។
This carriage is going way too fast.
រទេះ​នេះ​ដើរ​លឿន​ពេក។
Slow down.
បន្ថយល្បឿន។
You've had fun, huh?
អ្នកធ្លាប់សប្បាយទេ?
You sure run fast.
អ្នកប្រាកដជារត់យ៉ាងលឿន។
This young lady...
នារីវ័យក្មេងម្នាក់នេះ...
She's quite the beauty.
នាងពិតជាស្រស់ស្អាតណាស់។
Anyone who came to support tonight
អ្នកណាខ្លះមកគាំទ្រយប់នេះ។
will be rewarded.
នឹងត្រូវបានផ្តល់រង្វាន់។
- I... - Come on.
- ខ្ញុំ... - មក។
- Qi Chang. - We...
- Qi Chang ។ - យើង...
I can't see the Duke at the race.
ខ្ញុំមិនឃើញអ្នកឧកញ៉ានៅឯការប្រណាំងទេ។
Why have you put me in it?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដាក់ខ្ញុំនៅក្នុងវា?
And why did you try to escape during the race?
ហើយហេតុអ្វីបានជាអ្នកព្យាយាមរត់គេច ក្នុងអំឡុងពេលប្រណាំង?
Well.
អញ្ចឹង។
Come on.
មក។
Come on!
មក!
Let me tell you something.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នកអ្វីមួយ។
You've come at just the right time.
អ្នកមកទាន់ពេលហើយ។
Now that you're here,
ឥឡូវនេះអ្នកនៅទីនេះ,
I can get on the carriage.
ខ្ញុំអាចឡើងលើរទេះរុញ។
- Get on! - I...
- ឡើង! - ខ្ញុំ...
Stop it!
ឈប់សិន!
Hey.
ហេ។
Move aside!
ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង!
Stop!
ឈប់!
Are you really leaving on your own?
តើអ្នកពិតជាចាកចេញដោយខ្លួនឯងមែនទេ?
Do you have money?
តើអ្នកមានលុយទេ?
Do you even know the way?
តើអ្នកស្គាល់ផ្លូវទេ?
Can you leave the city?
តើអ្នកអាចចាកចេញពីទីក្រុងបានទេ?
Yes.
បាទ។
I lied to you.
ខ្ញុំបានកុហកអ្នក។
The Duke will not join the race.
អ្នកឧកញ៉ានឹងមិនចូលរួមក្នុងការប្រណាំងទេ។
Well now.
ឥឡូវនេះ។
No more pretending.
គ្មានការក្លែងបន្លំទៀតទេ។
The truth is out.
ការពិតចេញមកហើយ។
But there's a reason for it.
ប៉ុន្តែមានហេតុផលសម្រាប់វា។
Lord Gong assigned a task to the Duke.
ព្រះ​អង្គ​បាន​ប្រគល់​ភារកិច្ច​មួយ​ឲ្យ​អ្នក​ឧកញ៉ា។
If he wishes to leave the city for the race,
ប្រសិនបើគាត់ចង់ចាកចេញពីទីក្រុង ដើម្បីប្រណាំង
he must handle the horse affairs.
គាត់ត្រូវតែដោះស្រាយរឿងសេះ។
None of that
គ្មាន​រឿង​នោះ​ទេ។
has anything
មានអ្វី
to do with me.
ដើម្បីធ្វើជាមួយខ្ញុំ។
You deceived me.
អ្នកបានបញ្ឆោតខ្ញុំ។
That's what truly matters.
នោះហើយជាអ្វីដែលពិតជាសំខាន់។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
If I were you, I'd be even angrier.
ប្រសិនបើខ្ញុំជាអ្នក ខ្ញុំនឹងកាន់តែខឹង។
It's my fault for oversimplifying things.
វា​ជា​កំហុស​របស់​ខ្ញុំ ​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្វីៗ​កាន់តែ​សាមញ្ញ។
All I wanted was to escape with you.
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺរត់គេចជាមួយអ្នក។
I had it all planned out.
ខ្ញុំបានរៀបចំផែនការទាំងអស់។
We'd use the horse race
យើងនឹងប្រើការប្រណាំងសេះ
to leave the city.
ដើម្បីចាកចេញពីទីក្រុង។
You couldn't ride, right?
អ្នកមិនអាចជិះបានទេមែនទេ?
Meeting the Duke was just a pretext,
ការជួបអ្នកឧកញ៉ាគ្រាន់តែជាលេសប៉ុណ្ណោះ
so you could train your riding
ដូច្នេះអ្នកអាចហ្វឹកហាត់ជិះរបស់អ្នក។
and keep up with me.
ហើយបន្តជាមួយខ្ញុំ។
Heng,
ហេង
please understand my position.
សូមយល់ពីជំហររបស់ខ្ញុំ។
I couldn't tell you the whole truth.
ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់អ្នកពីការពិតទាំងស្រុងបានទេ។
But you simply can't see the Duke.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចមើលឃើញអ្នកឧកញ៉ាទេ។
And I betrayed the Duke to leave with you.
ហើយខ្ញុំបានក្បត់អ្នកឧកញ៉ា ដើម្បីចាកចេញជាមួយអ្នក។
I'm sincere.
ខ្ញុំស្មោះត្រង់។
Believe it or not.
ជឿឬមិនជឿ។
Oh.
អូ។
I just can't figure it out.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនអាចយល់បាន។
What's so special about seeing the Duke?
មានអ្វីពិសេស ពេលឃើញឧកញ៉ា?
Doesn't he just show up
តើគាត់ទើបតែបង្ហាញខ្លួនទេ។
to present an award?
ដើម្បីបង្ហាញរង្វាន់?
You care about things like that?
តើអ្នកខ្វល់ពីរឿងបែបនេះទេ?
(You don't know a thing.)
(អ្នកមិនដឹងរឿងមួយទេ។ )
Are you saying
តើអ្នកនិយាយទេ?
the Duke will present the prize
អ្នកឧកញ៉ានឹងបង្ហាញរង្វាន់
on the day of the race?
នៅថ្ងៃប្រណាំង?
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Good.
ល្អ
That's exactly what I care about.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំយកចិត្តទុកដាក់។
Once I meet the Duke,
ពេលខ្ញុំជួបអ្នកឧកញ៉ា
I can get things done.
ខ្ញុំអាចសម្រេចកិច្ចការបាន។
What things?
រឿងអ្វី?
It has nothing to do with you.
វាមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងអ្នកទេ។
Go on.
ទៅទៀត។
What's the plan?
តើ​មាន​គម្រោង​អ្វី?
So,
ដូច្នេះ
you agreed?
អ្នកយល់ព្រម?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
I've had it all planned.
ខ្ញុំបានរៀបចំផែនការទាំងអស់។
You are
អ្នកគឺជា
the son of the Qilin,
កូនប្រុសរបស់ Qilin
and I'm the Chosen One.
ហើយខ្ញុំជាអ្នកជ្រើសរើស។
Once the horse affairs are settled,
នៅពេលដែលកិច្ចការសេះត្រូវបានដោះស្រាយ។
we'll slip away from Changyi,
យើង​នឹង​ចាក​ចេញ​ពី​ទីក្រុង Changyi
ride together to Chang'an,
ជិះជាមួយគ្នាទៅ Chang'an
reclaim the Qilin,
ទាមទារ Qilin មកវិញ
and see our wish fulfilled.
ហើយឃើញបំណងប្រាថ្នារបស់យើងបានសម្រេច។
Wouldn't that be thrilling?
តើ​វា​មិន​គួរ​ឱ្យ​រំភើប​ចិត្ត​ទេ?
(Huh.)
(ហ៊ឺ។ )
(Once I meet Liu He,)
(ពេលខ្ញុំជួប Liu He)
(I'll abandon you.)
(ខ្ញុំនឹងបោះបង់ចោលអ្នក។ )
(Fool.)
(ល្ងីល្ងើ។ )
Mm, well.
មែនហើយ
Not bad.
មិនអាក្រក់ទេ។
Mm.
ម.
(Chang'an, Yuanping Year 1)
(Chang'an, Yuanping ឆ្នាំទី១)
(Emperor Zhao of Han) (On the 5th of the 6th month, 74 BC,)
(អធិរាជ Zhao នៃ Han) (នៅថ្ងៃទី 5 ខែទី 6 ឆ្នាំ 74 មុនគ។
- (in the flourishing age,) - I believe the Duke of Guangling,
- (ក្នុងយុគសម័យរីកចំរើន) - ខ្ញុំជឿថាអ្នកឧកញ៉ា Guangling
- (a major event arose.) - the fourth son of Emperor Wu,
- (ព្រឹត្តិការណ៍ដ៏សំខាន់មួយបានកើតឡើង។ ) - កូនប្រុសទីបួនរបស់អធិរាជ Wu,
- (The current ruler) - the late Emperor's only full brother,
- (អ្នកគ្រប់គ្រងបច្ចុប្បន្ន) - បងប្រុសពេញលេញតែមួយគត់របស់អធិរាជ។
- (suddenly passed away.) - should inherit the throne.
- (ស្លាប់ភ្លាមៗ។ ) - គួរទទួលមរតក។
(Emperor Zhao of Han, Liu Fuling)
(អធិរាជ Zhao នៃ Han, Liu Fuling)
- (reigned for 13 years,) - The Duke of Guangling is
- (សោយរាជ្យ ១៣ ឆ្នាំ,) - អ្នកឧកញ៉ា ក្វាងលីង គឺ
- (and passed away at 21.) - good at governance.
- (ហើយបានទទួលមរណៈភាពនៅអាយុ 21 ឆ្នាំ) - ពូកែខាងអភិបាលកិច្ច។
- (He left no heirs) - The late Emperor favored him.
- (គាត់មិនទុកអ្នកស្នងមរតកទេ) - អធិរាជចុងបានអនុគ្រោះដល់គាត់។
- (or an imperial decree,) - The Duke of Guangling is most fitting.
- (ឬក្រឹត្យរបស់អធិរាជ) - អ្នកឧកញ៉ានៃ Guangling គឺសមបំផុត។
(except for the 15-year-old Empress Shangguan.)
(លើកលែងតែព្រះចៅអធិរាជ Shangguan ដែលមានអាយុ 15 ឆ្នាំ ។ )
Seconded.
ទីពីរ។
(Empress Shangguan)
(អធិរាជ Shangguan)
(Thus,)
(ដូច្នេះ,)
- (who should ascend the throne) - Seconded.
- (អ្នកដែលគួរឡើងសោយរាជ្យ) - ទីពីរ។
- (became the greatest dilemma.)
- (បានក្លាយជាទុក្ខលំបាកបំផុត។)
The Duke of Guangling acts without any regard for rules.
អ្នកឧកញ៉ានៃ Guangling ធ្វើសកម្មភាព ដោយមិនគិតពីច្បាប់។
There are also rumors,
ក៏មានពាក្យចចាមអារ៉ាម
saying he's been mingling in secret with a witch.
និយាយ​ថា​គាត់​កំពុង​លួច ​លាក់​ជាមួយ​មេធ្មប់។
Such a man may not be a wise choice.
បុរសបែបនេះប្រហែលជាមិនមែនជាជម្រើសដ៏ឈ្លាសវៃទេ។
The Duke of Guangling is that sort of man?
អ្នកឧកញ៉ា Guangling ជាមនុស្សបែបហ្នឹង?
I did hear whispers about this in years past.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ខ្សឹបខ្សៀវ​អំពី​រឿង​នេះ ​កាលពី​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​មុន​។
Who should we choose then?
តើយើងគួរជ្រើសរើសអ្នកណា?
Well...
អញ្ចឹង...
(Huo Guang, Great General)
(លោក Huo Guang ឧត្តមសេនីយឯក)
Empress Dowager,
ព្រះចៅអធិរាជ,
I have received a memorial here.
ខ្ញុំបានទទួលវត្ថុអនុស្សាវរីយ៍នៅទីនេះ។
Please grant it your reading.
សូមផ្តល់ការអានរបស់អ្នក។
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
Duke Tai of Zhou
អ្នកឧកញ៉ា តៃ នៃ ចូវ
and Duke Wen of Zhou
និងអ្នកឧកញ៉ា វេន នៃចូវ
set aside the eldest son
ទុកកូនប្រុសច្បង
and chose the most virtuous for the sake of the realm.
ហើយ​បាន​រើស​យក​គុណធម៌​បំផុត ​សម្រាប់​ជា​ប្រយោជន៍​ដល់​អាណាចក្រ។
Now that we gather here to decide
ឥឡូវ​នេះ​យើង​ប្រមូល​គ្នា​នៅ​ទីនេះ​ដើម្បី​សម្រេច​ចិត្ត
the heir to inherit the throne,
អ្នកស្នងមរតកដើម្បីគ្រងរាជ្យ
we must first weigh character and ability.
ដំបូងយើងត្រូវថ្លឹងថ្លែងអំពីចរិត និងសមត្ថភាព។
How can we be bound by rigid rites and laws?
តើ​យើង​អាច​ត្រូវ​បាន​ចង ​ដោយ​ពិធី​តឹងរ៉ឹង និង​ច្បាប់​ដោយ​របៀប​ណា?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
when Emperor Wu was still alive,
នៅពេលដែលអធិរាជ Wu នៅមានជីវិត។
he didn't name
គាត់មិនមានឈ្មោះ
the Duke of Guangling as Crown Prince.
អ្នកឧកញ៉ានៃ Guangling ជាព្រះអង្គម្ចាស់។
If you act like this,
បើ​ធ្វើ​បែប​នេះ
are you going against Emperor Wu's final wish?
តើអ្នកនឹង ប្រឆាំងនឹងបំណងប្រាថ្នាចុងក្រោយរបស់អធិរាជ Wu ទេ?
Lord Huo,
លោកម្ចាស់ Huo
as for the choice of successor,
សម្រាប់ការជ្រើសរើសអ្នកស្នងតំណែង
I believe
ខ្ញុំជឿ
you must have
អ្នកត្រូវតែមាន
given it careful thought.
បានផ្តល់ការគិតយ៉ាងប្រុងប្រយ័ត្ន។
Liu He, Duke of Changyi,
Liu He អ្នកឧកញ៉ានៃ Changyi,
is the grandson of Emperor Wu,
គឺជាចៅប្រុសរបស់អធិរាជ វូ
born in the hometown of Confucius and Mencius
កើតនៅស្រុកកំណើត ខុងជឺ និងម៉ែនស៊ីស
and raised in the way of Confucianism.
ហើយបានលើកឡើងតាមវិធីនៃលទ្ធិខុងជឺ។
If he were to inherit the throne,
បើ​ព្រះអង្គ​ត្រូវ​គ្រង​រាជ្យ​សម្បត្តិ
what would you all say to that?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាចង់និយាយអ្វីទៅ?
♪Watch the storm; hear the night rain fall♪
♪មើលព្យុះ; ឮភ្លៀងធ្លាក់យប់♪
♪Till the light of dawn♪
♪រហូតដល់ភ្លឺ♪
♪A truth that cannot be spoken♪
♪ ការពិតដែលមិនអាចនិយាយបាន ♪
♪Right and wrong matter♪
♪បញ្ហាត្រូវនិងខុស♪
♪Yet I can't make the right choice♪
♪ ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចជ្រើសរើសត្រឹមត្រូវបានទេ♪
♪The lost player in the game♪
♪អ្នកលេងដែលបាត់បង់នៅក្នុងហ្គេម♪
♪Made a move by a twist of fate♪
♪ធ្វើចលនាដោយការបង្វិលវាសនា♪
♪The way back is lost, leaving nowhere to return♪
♪ផ្លូវត្រលប់មកវិញគឺវង្វេង ទុកកន្លែងណាត្រឡប់មកវិញ♪
♪Borrow the endless cycles♪
♪ខ្ចីវដ្តគ្មានទីបញ្ចប់♪
♪To fight for the most perfect outcome♪
♪ ដើម្បីតស៊ូដើម្បីលទ្ធផលដ៏ល្អឥតខ្ចោះ♪
♪How to trace the threads and follow cause and effect♪
♪របៀបតាមដានខ្សែសង្វាក់ និងធ្វើតាមហេតុ និងផល♪
♪Seeking a strategy without flaw♪
♪ស្វែងរកយុទ្ធសាស្ត្រដោយគ្មានកំហុស♪
♪How to break free from this fated yet unforeseen lock♪
♪តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីរំដោះខ្លួន ចេញពីសោរវាសនាដែលមិនបានមើលឃើញទុកជាមុន♪
♪To live so as to shake the world♪
♪ដើម្បីរស់នៅដើម្បីអង្រួនពិភពលោក♪
♪With this journey, I gain a fiercer edge♪
♪ជាមួយនឹងដំណើរនេះ ខ្ញុំទទួលបានគែមដ៏កាចសាហាវ♪
♪I've planned before I act countless times♪
♪ខ្ញុំបានគ្រោងទុក មុនពេលខ្ញុំធ្វើសកម្មភាពរាប់មិនអស់♪
♪Fatal danger turned into a jest♪
♪ គ្រោះថ្នាក់​ដ៏​សាហាវ​បាន​ក្លាយ​ទៅ​ជា​ការ​លេងសើច♪
♪Through this road, I watch the endless rise and fall♪
♪តាមរយៈផ្លូវនេះ ខ្ញុំមើលការឡើងចុះ មិនចេះចប់♪
♪In the chapters lie ages of decay and bloom♪
♪នៅក្នុងជំពូកមានអាយុកាល នៃការពុកផុយនិងផ្កា♪
♪Let us meet again♪
♪ តោះជួបគ្នាម្តងទៀត ♪
♪One hurried path, and one at ease♪
♪ផ្លូវមួយប្រញាប់ ហើយមួយទៀតស្រួល♪